1. git仓库手动移动之后还能和远端互通吗?还是只要.git正常无论位置在哪都可以

可以的。然后md文件会比较好，建议学习md文件的书写来代替word。这样就可以在github上进行同步了

2. 另外关于仓库有无，.git就代表有，删掉就代表没有了（无论是通过命令还是手动删除）。同样.idea也是通过道理
2-1. 那么如果复制多个文件且每个文件都是含.git文件的，那么是影子仓库吗？
--好像是，我试过了，git显示的信息甚至tag的版本都是一样的，是影子仓库

3. 可以只从选段拉取某个文件更新吗？不要全部
从远端到本地好像没有，从本地就是你只添加修改的文件就好了，不要add .

4. 对于分支有本地和远端的区别吗？还是只要是连接上并保持同步的就是一样的。应该是后者把。为同步的可能会有不同。
有，基本上所有斗鱼本地和远端的区别


5. 可以一个仓库里面包含着另外其他的仓库吗，类似父子仓库的概念
--好像是不行，我观察其他开源项目也没有这么做，其实也没必要，你就建一个仓然后把文件放进去就好了，多文件夹也没事的。虽然说好像单个文件更容易管理
然后你想只push一个文件的内容你就直接git add [文件名]操作就好了，或者直接就添加某些你修改的文件的文件名就好啦
--不对，是可以的。不然你想想你clone是不是要在git仓库下，那你clone下来的文件是不是就是子git仓库了。--诶不对，clone是不需要在git仓库下的，你任意一个文件夹里面git clone + github克隆链接 就可以了

6. pull命令是怎么回事，有没有更多的用处
有，多人协作模式的时候或者你换电脑工作的时候（也是多“人”协作的一种），远端就会出现更新的情况，就需要先pull合并远端的更新之后再push，否则会push失败，并且还是先pull后再做修改把，否则你的修改是不准确的，除非是修改完全不同的文件

7. 如果不能拉取部分文件的话，那么github有些不智能诶，所以也是为了提倡分库吗
那分库的话应该可以设置一个类似专题之类的，也就是可以设专题，专题下放特定库

8. 回退可以针对单一文件吗？还是对于整个版本
--不能，只能进行版本回退。

9. 阮一峰所说的某次commit是什么啊，commit还有commit名的吗？我怎么不知道，这有些冷僻了吧（选知）
就是commit号，也就是版本号、commit id，可以通过$ git log --pretty=oneline --abbrev-commit 或者git reflog 查看（前者细后者略）

10. 分支切换时：必须得先add和commit之后再切换分支，否则修改会被同步到其他分支

11. 所以本地master只能提交到本地master，本地dev才能提交到远端dev吗，不能本地master传到远端dev吗？应该不行，很明显能感受到本地和远端其实是一体同生的关系，除非你切断他们的git联系

12. 所以大概的工作工程就是我一直在dev分支工作，然后之后传给远程dev分支；那我什么时候merge进master？还是说要把dev当成第二master，然后我建一个新的，例如我的分支，叫做gl，然后就在gl上开发，之后可以了就merge进dev，而dev进master的工作就需要组长去审核之后再由他去merge（根据分支策略讲的就是这样）
觉得这样可能比较对，算了，大概这样就可以了，后面再继续看那个链接深入理解下
